Le problème de la gestion implicite de la mémoire est que l'on ne sait
pas quand l'environnement d'exécution lance le ramasse-miettes.

Or, lorque celui-ci se lance, il peut bloquer le déroulement
du programme pendant un temps éventuellement long (critère très relatif
bien entendu).

Pour un programme avec une interface graphique, comme une page web
dans laquelle vous remplissez un formulaire, cela se traduit par
un temps de blocage, par exemple d'une demie seconde, que vous
remarquez à peine. L'incidence est donc sans effet et à peine
remarqué.

Dans un jeu vidéo, un tel blocage peut conduire à la mort de votre
personnage qui selon le point de vue est sans importance ou une
catastrophe nationale.

Dans un programme embarqué temps réel, comme le pilotage automatique
d'un envion, un "freeze" d'une demie seconde peut retarder
suffisament une manoeuvre pour conduire à l'accident.
Pour de tels programme, un mécanisme de ramasse-miettes est à
procrire (ou du moins à améliorer).
